---
title: "[UE] Prod:Wak 일기"
author: ramraid
date: 2024-03-03 20:00:00 +0800
categories: [Project, Unreal Engine 5]
tags: [Unreal Engine, C++]
toc: true
comments: true
math: true
mermaid: false
# image:
#     path: /assets/img/cat.png
#     alt: msg
# render_with_liquid: false
pin: false
---

# Prod:Wakgood 개발 팀장 기록..

### 구현 시스템

- 캐릭터 동작
	- 이동, 점프, 공격, 포획, 흡수, 웅크리기, 투척, 해체, 아이템 사용, 포탈 이동
- 체력
	- 일반 특수 몬스터는 즉사
	- 플레이어, 중간 보스는 체력 시스템, 최종 보스는 체력에 따라 패턴이 바뀜
- 히트박스
	- 공격
	- projectile
- 월드 상호작용
	- 기믹
	- 포탈
	- 드롭 아이템
- 월드맵
	- ex. 마리오
- 아이템 + 수집요소?
	- 아이템 사용, 뽑기?
- 인벤토리
	- 아이템 보관
- NPC, 대화
	- 작은 말풍선 대사 (특수 몬스터가 확률적으로)
	- 대화창 (튜토리얼이나 보스인 경우)
- 씬 애니메이션
	- 보스 연출 애니메이션, 맵에 따른 카메라 연출
- 사물 파괴
	- 포획 후 던지기, 능력 사용으로 파괴 가능한 사물 파괴
- 이동, 공격 패턴
	- (AI? 랜덤 패턴?)
- 능력
	- Ability 해금, GAS 플러그인?
	- 적 능력
- 저장, 불러오기
	- 자동 저장 --> 체크 포인트, 레벨 클리어 시



# 1차 회의
- 작업 분배 : 누가 어떤 시스템을 구현하고 분배할 것인가?
- 플러그인 : 어떤 플러그인을 사용할 것인가?
- 블루프린트 사용 여부, 용도

### 구현 시스템 / 작업 분배

육오님 : 커맨드 공격
펭킹님 : GAS 관련
램레이드 : 월드맵
13님 : 아이템
탄산님 : 컨트롤, GAS
자쿠비님 : 사물 파괴
미르사님 : GAS

### 형상 관리?
- Git
### 블루프린트

- 메인메뉴 등 간단한 Game Mdoe 
- 간단한 프로토타입
- Ability 모듈 C++ 로 만든 후, 각 Ability는 블루프린트로 구현?
- 비헤이비어 트리 사용
- 위젯, 애니메이션
- 레벨디자인 로직?
### + 모델링 팀 답변
- 모듈식 구현
- 이펙트? --> 제작 X, 블루님이 Unity Asset Store 지원 받는게 있어서 구매 가능

# 타 팀과의 회의 답변
## 기획
- 이번 주말에 시스템 기획 진행할 예정. 개발에 필요한 추가 정보가 있으면 알려주시기 바랍니다.
- 수집 관련 요소 있음. 시간 되는 대로 정리해두겠습니다.
- UI flow의 경우 피드백 했던 부분 + 추가적인 부분 포함하여 다시 정리 예정.

## 애니메이션

### 본 관련
- 캐릭터 디자인, 모델링에 따라 달라질 수도 있을 것 
- 인간형 캐릭터의 경우 베이스 모델링이 같다면 본데이터는 동일한것을 사용해도 무방
*확실한건 디자인이 픽스되어야 함*

### 작업 환경
- 마야에서 작업
- 언리얼 숙련자 없음
- 에셋 관리 알려주시면 도와드리겠습니다.

### 언리얼 5.4 관련
- 외부툴 없이, 언리얼로 애니메이션제작 --> 테스트 후 알려드리겠습니다.
- 퀵리깅기능 --> 모델링 팀과 협의
- 퀵리깅이 마야에도 컨트롤러까지 그대로 불러와진다면 작은 오브젝트 애니메이션은 언리얼 씬 내에서 작업해도 좋을듯싶습니다.

## 모델링

- 에셋 관리 + 최적화 가능
- 에셋은 콜리전이나 버텍스 컬러 작업을 하거나 언리얼에 올라갈 때 퍼포먼스를 확인해야 해서 
나중에 한번 개발팀이랑 얘기해야 할 수도 있습니다.
- 텍스처 작업 가능

# 구현
- 육오님 : 커맨드 공격
- 펭킹님 : GAS 관련
- 램레이드 : 월드맵
- 13님 : 아이템
- 탄산님 : 컨트롤, GAS
- 자쿠비님 : 사물 파괴
- 미르사님 : GAS

# 환경

- 언리얼 5.3
- Git
- IDE 알아서!
- 

<https://drive.google.com/drive/folders/1b1f9xVzkJUJLE1Cdc91_in3XVZHA0PTa?usp=drive_link>

## 다음 회의 내용?

- 